# ما الجديد في Sound Transcriber?

## الإصدار 1.3.1:

بعض التصحيحات والتحسينات.

## الإصدار 1.3.0:

- تمت إضافة الترجمة الفرنسية, جزيل الشكر لرياض أسوم.
- أصبح بإمكانك فتح ملفات في Sound Transcriber لتحويلها من قائمة السياق لأنواع الملفات المدعومة.
- أصبح بإمكانك فتح Sound Transcriber من نافذة التشغيل Run عن طريق كتابة الكلمة st.
- أصبح Sound Transcriber قادرا على التعرف على ترجمات الواجهة وملفات المساعدة الجديدة بشكل تلقائي. قم بترجمة ملف messages.pot باستخدام Poedit ثم احفظ الملفات بنفس ترتيب ملفات اللغات المدعومة حاليا.
- في حال تعطيل خيار الاحتفاظ بالملفات التي تم تنزيلها, سيحتفظ Sound Transcriber بالملفات التي تم تنزيلها حتى يتم إغلاق البرنامج, وهو أمر مفيد في حال أردت تكرار عملية التحويل بخيارات مختلفة.
- تم إصلاح أخطاء عديدة مرتبطة بميزة اللصق من الحافظة, بما في ذلك تجاهل بعض المسارات وفشل بدء التحويل من رسالة الاكتشاف ولصق روابط في أي وقت وغير ذلك. جزيل الشكر لـ أ. دولت حسن على الملاحظة التي كانت سبباً لاكتشاف الكثير من الأخطاء المرتبطة بهذه الميزة.
- تم إصلاح خطأ كان يتسبب في بدء Sound Transcriber بلغة مختلفة عن اللغة الحالية بعد التحديث أحيانا.
- لم يعد بإمكانك فتح نافذتين من Sound Transcriber في الوقت نفسه.
- أُجريَت بعض التعديلات على طريقة إيقاف التحويل.
- بعض التحسينات الصغيرة.

## الإصدار 1.2.0:

هام, بدءاً من هذا الإصدار, سيدعم Sound Transcriber إصدارات Windows 64 bit فقط.

- تمت إضافة الترجمة الإسبانية. جزيل الشكر لـ Georgiana Frincu.
- أصبح بإمكانك تحويل فيديوهات من Youtube وـ Facebook وـ Twitter (X) وغيرها من الخدمات إلى نص، بحيث سيقوم Sound Transcriber بتحميل الفيديو ثم تحويله.
- يمكنك اختيار الاحتفاظ بالملف الأصل بعد التحويل أو حذفه من الإعدادات.
- تمت إضافة ميزة الإيقاف المؤقت والاستئناف لعملية التحويل.
- أصبح بإمكانك لصق مسارات ملفات ليتم تحويلها.
- يمكنك تحديد امتداد الملف الذي يتم إرساله إلى wit.ai للتحويل من الإعدادات.
- سيحاول Sound Transcriber التعامل مع الملفات التي تحتوي أسماؤها على رموز Emoji.
- لم يعد Sound Transcriber يتوقف أثناء التحويل؛ وفي حال حدث ذلك, ستبقى قادرا على متابعة العملية.
- تحسينات صغيرة هنا وهناك.

### ملاحظات:

- يمكنك إيقاف العملية مؤقتا أثناء استخراج النص, لكن لا يمكن إيقافها مؤقتا أثناء تقسيم الملف.
- في حال قمت بإيقاف عمليةٍ ما مؤقتا ثم بدأت عملية تحويل جديدة, ستفقد كل ما يخص العملية السابقة؛ لذا, يُنصَح بحفظ النتيجة الحالية قبل بدء عملية تحويل جديدة.
- يؤدي اختيار صيغة wav في إعدادات wit.ai إلى تقسيم الملف بشكل أسرع بكثير, إلا أن تحويله سيكون أبطأ ويستهلك المزيد من بيانات الإنترنت. نوصي بتجربة صيغة ogg وإخبارنا بالنتائج.

## الإصدار 1.1.2:

- تم إصلاح خطأ كان يمنع تحويل ملفات .mp4 بشكل صحيح.
- تم إصلاح خطأ كان يتسبب بحفظ صيغة اسم الملف الأصل مع الملفات الناتجة, وأحيانا حفظ الملفات الناتجة بنفس امتداد الملف الأصل عند فتح ملف عن طريق الحافظة.
- لم يعد بإمكانك التبديل بين الخدمات وفتح إعدادات Sound Transcriber أثناء تقدم عملية التحويل.
- سيحاول Sound Transcriber أن ينبهك عند التحويل باستخدام مفتاح wit.ai غير صحيح.
- تم إصلاح خطأ كان يتسبب في ظهور زر باسم "تعديل" مرتين بعد إضافة مفتاح wit.ai.
- تم إصلاح خطأ كان يتسبب في ظهور أزرار التحديث والإلغاء بالأسماء الإنجليزية عند استخدام Sound Transcriber باللغة العربية.
- تم إصلاح بعض الأخطاء الأخرى.

## الإصدار 1.1.1:

- تم إصلاح خطأ كان يجعل موضع المؤشر ينتقل إلى بداية النص باستمرار مع قارئ الشاشة أثناء استخراج النص.
- تم إصلاح خطأ كان يجعل خيارات الحفظ لا تعمل بعد انتهاء عملية استخراج النص.
- تم إصلاح بعض الأخطاء الصغيرة.

## الإصدار 1.1:

يأتي هذا الإصدار بالعديد من إصلاحات الأخطاء وببعض الميزات الجديدة.

- تم دعم العديد من صيغ ملفات الصوت والفيديو.
- من الآن فصاعداً سيتم حفظ ملفات Word بصيغة .docx بدلاً من .doc.
- في حال تعطيل الحفظ التلقائي وعدم حفظ النص المستخرج في أي ملف, سيسألك Sound Transcriber عما ينبغي فعله عند إغلاقه. في حال اخترت حفظ, سيتم حفظ الملف وفقا للخيارات المحددة في قسم الحفظ التلقائي في الإعدادات.
- سيتذكر Sound Transcriber اللغة المحددة لتحويل الملفات لكل خدمة.
- سيتم الآن عرض النص المستخرج أثناء استخراجه؛ وبعبارة أخرى، فإذا توقفت عملية الاستخراج لأي سبب, لن تفقد النص الذي تم استخراجه. وستتم إضافة النص الجديد أثناء تقدم العملية, وسيكتمل بعد انتهائها.
- أصبح بإمكانك معرفة نسبة تقدم الاستخراج عن طريق ضغط حرف P.
- تم إصلاح خطأ كان يجعل زر تحديد مسار الحفظ التلقائي لا يعمل.
- تم إصلاح خطأ كان يمنع تعديل المفاتيح لأي لغة غير اللغة الأولى في قائمة لغات wit.ai.
- تم إصلاح خطأ كان يمنع تحويل الملفات بأي لغة باستثناء اللغة الأولى مع wit.ai.
- تم إصلاح خطأ كان يمنع استعادة الإعدادات إلى الإعدادات الافتراضية.
- تم تعديل حجم محاورة الإعدادات لتظهر العناصر بالشكل الصحيح.
- تم إجراء بعض التحسينات على الترجمة العربية.
- تم إصلاح بعض الأخطاء الصغيرة هنا وهناك.

## الإصدار 1.0:

إصدار أولي.
