#   Что нового в   Sound Transcriber?

## Version 1.4.4:

- Добавлен вьетнамский перевод, большое спасибо Нгуен Ань Дуку.
- Перешли на новую систему для перевода журнала изменений и руководства пользователя Sound Transcriber. Более подробную информацию можно найти в руководстве пользователя.
- Исправлена ошибка, из-за которой Sound Transcriber не мог успешно загружать видео с YouTube.
- Исправлена ошибка, из-за которой Sound Transcriber не мог правильно останавливать загрузки при включенной опции "Сохранить загруженные файлы".
- Исправлена ошибка, из-за которой Sound Transcriber некорректно регистрировал ошибки, возвращаемые сервисами.
- Улучшено руководство пользователя Sound Transcriber.
- Обновлено до wxPython 4.2.2 и Python 3.12.7.

##   Версия   1.4.3:

-   Некоторые улучшения  .

##   Версия   1.4.2:

- Добавлен турецкий перевод. Спасибо Кадиру Озу.
-   Исправлена ошибка  ,   связанная с загрузкой с   YouTube.
-   Некоторые улучшения  .

##   Версия   1.4.1:

-   Несколько незначительных улучшений  .

##   Версия   1.4.0:

-   Добавлена система бета  -  обновлений  .   Вы можете включить эту опцию в настройках  ,   чтобы получать бета  -  обновления  .   Обратите внимание  ,   что бета  -  версии могут содержать значительные ошибки  .   Вы можете отключить эту опцию и вернуться к последней стабильной версии в любое время  .
-   Добавлена возможность указать количество одновременно конвертируемых файлов  .
- Sound Transcriber   больше не будет генерировать журнал событий по умолчанию. Вы можете включить его в настройках при возникновении ошибок, а затем повторить все действия. По умолчанию в журнале сохраняются сведения о последнем шаге, а при отключении удаляются сведения о предыдущих операциях.
-   В журналах теперь отображается больше информации  .
-   Улучшена функциональность кнопки копирования  .   В результате кнопка копирования должна оставаться доступной до тех пор  ,   пока поле результатов содержит расшифрованный текст  .
-   Добавлена возможность пожертвования разработчикам  .
-   Сделана попытка свести к минимуму ошибки  ,   возвращаемые сервисом   Google.
-   Исправлено несколько ошибок  ,   в частности  ,   связанных с приостановкой и возобновлением расшифровки  .
-   Обновлено руководство пользователя  ,   в которое включены подробности перевода  ,   обновления бета  -  версии и другая важная информация  .   Мы настоятельно рекомендуем ознакомиться с ним  ,   чтобы получить самую свежую информацию  .
-   Обновлена используемая версия   Python   до   Python 3.12.
-   Несколько незначительных улучшений  .

##   Версия   1.3.3:

-   Добавлен русский перевод  ,   большое спасибо Данилу  .
-   Внесены улучшения в код  ,   которые увеличили скорость отклика и уменьшили размер программы  .
- Accessible Output 2   заменён на   PythonUniversalSpeech.
- Sound Transcriber   больше не использует   Sapi5   для озвучивания действий при использовании без программы чтения с экрана.
-   Обновлена версия используемого   Python   до   Python 3.11.7.
-   Несколько незначительных улучшений  .

##   Версия   1.3.2:

-   Теперь вы можете добавлять файлы с помощью перетаскивания  .
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой извлечённый текст отображался в неправильном порядке при конвертировании длинных файлов  .
-   Исправлена ошибка  ,   приводившая к отключению опции сохранения  ,   если конвертация была отменена до завершения  .
-   Несколько улучшений в арабском переводе  .   Большое спасибо Зейнаб Бахаа  .
-   Различные мелкие улучшения  .

##   Версия   1.3.1:

Некоторые исправления и улучшения.

##   Версия   1.3.0:

-   Добавлен французский перевод  .   Большое спасибо Риаду Ассуму  .
-   Теперь вы можете открывать файлы в   Sound Transcriber,   чтобы транскрибировать их из контекстного меню поддерживаемых типов файлов.
-   Теперь вы можете быстро получить доступ к   Sound Transcriber,   просто набрав '  st'   в диалоге "Выполнить".
- Sound Transcriber   теперь может автоматически распознавать переводы интерфейса и интегрировать новые файлы справки. Чтобы внести свой вклад, переведите файл   messages.pot   с помощью   Poedit   и сохраните файлы в том же порядке, что и существующие языковые файлы.
-   Если отключить опцию сохранения загруженных файлов  , Sound Transcriber   будет сохранять их до закрытия программы. Это особенно удобно, если вы хотите повторить процесс конвертации с разными опциями.
-   Исправлено несколько ошибок  ,   связанных с функцией вставки из буфера обмена  .   Например  ,   игнорирование определённых путей  ,   невозможность начать конвертацию из сообщения об обнаружении  ,   вставка ссылок в любое время и многое другое  .   Большое спасибо Давлату Хассану за заметку  ,   которая помогла обнаружить многие из этих ошибок  ,   связанных с данной функцией  .
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой после последнего обновления   Sound Transcriber   иногда запускался на другом языке.
-   Вы больше не можете открыть два экземпляра   Sound Transcriber   одновременно.
-   Внесены изменения в метод остановки конвертации  .
-   Различные мелкие улучшения  .

##   Версия   1.2.0:

Важно, начиная с этой версии,   Sound Transcriber   будет поддерживать только 64-битные версии   Windows.

-   Добавлен перевод на испанский язык  .   Большое спасибо Георгиане Фринку  .
-   Теперь вы можете конвертировать видео с   Youtube, Facebook, Twitter (X)   и других сервисов в текст, чтобы   Sound Transcriber   загрузил видео, а затем конвертировал его.
-   В настройках можно выбрать  ,   сохранить ли исходный файл после конвертации или удалить его  .
-   В процесс транскрибирования добавлена функция паузы и возобновления  .
-   Теперь можно вставлять пути к конвертируемым файлам  .
-   В настройках можно указать расширение файла  ,   который будет отправлен в   wit.ai   для конвертации.
- Sound Transcriber   будет пытаться обрабатывать файлы с именами, содержащими эмодзи.
- Sound Transcriber   больше не останавливается во время конвертации. Если это произойдёт, вы сможете продолжить процесс.
-   Различные мелкие улучшения  .

###   Примечания

-   Пауза поддерживается при извлечении текста  ,   но не при разбиении файлов  .
-   Если вы временно остановите процесс  ,   а затем начнете новый  ,   вы потеряете все  ,   что связано с предыдущим процессом  ;   поэтому рекомендуется сохранять текущий результат перед началом нового преобразования  .
-   Выбор формата   wav   в настройках   wit.ai   ускоряет разбиение файлов на части, но приводит к замедлению конвертации и увеличению расхода данных. Попробуйте использовать формат .  ogg   и поделитесь своими отзывами о результатах.

##   Версия   1.1.2:

-   Исправлена ошибка  ,   препятствовавшая правильному преобразованию файлов   .mp4.
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой при сохранении формата файла в выходных файлах сохранялось расширение исходного файла  ,   а при открытии файла через буфер обмена выходные файлы иногда сохранялись с тем же расширением  ,   что и исходный файл  .
-   Вы больше не можете переключаться между службами и открывать настройки   Sound Transcriber   во время процесса конвертирования.
- Sound Transcriber   теперь будет пытаться предупредить вас о конвертации при использовании неправильного   API-  ключа   wit.ai.
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой кнопка   "  Редактировать  "   появлялась дважды после добавления ключа   wit.ai.
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой кнопки   "  Обновить  "   и   "  Отмена  "   отображались на английском языке при использовании   Sound Transcriber   на арабском.
-   Исправлены другие ошибки  .

##   Версия   1.1.1:

-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой при извлечении текста с помощью программы чтения с экрана позиция курсора постоянно перемещалась в начало текста  .
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой опции сохранения не работали после завершения процесса извлечения текста  .
-   Исправлены некоторые другие ошибки  .

##   Версия   1.1:

В этой версии исправлено несколько ошибок и добавлено несколько новых функций.

-   Добавлена поддержка различных форматов аудио  -   и видеофайлов  .
-   Файлы   Word   теперь сохраняются в формате .  docx,   а не .  doc.
- Sound Transcriber   отображает предупреждение о закрытии файла во время его конвертации.
-   Если автосохранение отключено и извлечённый текст не сохраняется ни в одном файле  , Sound Transcriber   спросит вас, что делать при закрытии. Если вы выберете сохранение, файл будет сохранён в соответствии с параметрами, указанными в разделе настроек "Параметры сохранения".
- Sound Transcriber   теперь запоминает выбранный язык для преобразования файлов для каждого сервиса.
-   Извлечённый текст теперь отображается во время процесса извлечения  .   Иными словами  ,   если процесс извлечения по какой  -  либо причине остановится  ,   извлечённый текст не будет потерян  .   Новый текст будет добавляться по мере продолжения процесса  .
-   Теперь вы можете проверить ход извлечения  ,   нажав кнопку   P.
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой не работала кнопка автоматического сохранения пути   "  Обзор  ".
-   Исправлена ошибка  ,   из  -  за которой нельзя было изменить   API-  ключи для языков, отличных от основного языка в списке языков   wit.ai.
-   Исправлена ошибка  ,   не позволявшая конвертировать файлы с языком  ,   отличным от основного  ,   с помощью   Wit.ai.
-   Исправлена ошибка  ,   не позволявшая восстановить настройки по умолчанию  .
-   Скорректировано оформление диалога настроек для корректного отображения элементов  .
-   Внесены некоторые улучшения в арабский перевод  .
-   Исправлено несколько мелких ошибок  .

##   Версия   1.0:

Первоначальный выпуск.

